### SB 4.10.20

*हत-अवशिष्टाः*—शेष बचे हुए सैनिक, जो मारे नहीं गए थे; *इतरे*—अन्य; *रण-अजिरात्*—युद्धभूमि से; *रक्षः-गणाः*—यक्ष; *क्षत्रिय-वर्य*—क्षत्रियों अर्थात् योद्धाओं में श्रेष्ठतम के; *सायकैः*—बाणों से; *प्रायः*—प्रायः; *विवृक्ण*—टुकड़े-टुकड़े; *अवयवाः*—उनके शारीरिक अंग; *विदुद्रुवुः*—भाग खड़े हुए; *मृगेन्द्र*—सिंह द्वारा; *विक्रीडित*—पराजित; *यूथपाः*—हाथी; *इव*—समान।

**शेष बचे हुए यक्ष, जो किसी न किसी प्रकार मारे नहीं गए थे, उनके अंग महान् योद्धा ध्रुव महाराज के बाणों से टुकड़े-टुकड़े हो गए थे। अतएव वे भाग खड़े हुए, ठीक वैसे ही जैसे सिंह से पराजित होने पर हाथी भाग जाते हैं।**
